oi pessoal arruma aqui já pro módulo quatro desse curso de iniciação, né?
Já tivemos aí?
Ah, agora, esse módulo é um módulo que tendencia a ser mais leve. Tá pessoal,
tão
de fato nós vamos,
porque muito já foi tratado aqui nesse momento que analisamos o documento,
que é o módulo mais leve,
né?
Depois do fluxograma Depois que a gente teve, ah
essa esse contato fica mais fácil, né? Porque a gente já veio falando o que?
Que é o perito?
Quais que são as responsabilidades diferentes de
auditoria E agora vamos entender aí?
Ah, como é a contratação, né? De perito Ah, auxiliar, enfim,
essas outras sistemáticas que temos aí tá. Então vamos lá. Primeira coisa,
vamos saber.
O papel é responsabilidade do perito contábil na perícia judicial bem pessoal.
A perícia judicial, perito, contábil, né. Tem um papel ali crucial, né?
Sendo responsável pela análise de investigação das
questões contábeis tem que ter imparcialidade,
dependência.
Ah, durante aquela condição da perícia, não tem que prender pra nenhum dos lados,
né?
Evitando qualquer viés ou conflito de interesse que possa
vir comprometer a integridade do processo e do laudo.
Dei exemplo pra vocês em resposta de quesito
EH.
Embora o perito seja nomeado pelo tribunal,
é permitido ele colaborar com partes envolvidas no processo.
Tá de forma a garantir uma compreensão abrangente das questões,
responder quaisquer questionamentos e solicitações de esclarecimentos.
Como assim?
Eu posso interagir ali?
Ah, por exemplo, com o reclamado falando assim Olha,
tudo bem eu eu tô vendo aqui uma documentação.
E essa documentação, pra mim não ficou clara como ela é obtida,
Como é que é através de um sistema dois sistemas? Excel, Controle é como tá vendo.
Eu tô colaborando com as partes, Eu tô Ah, é proibido. Não, não é proibido, tá.
Isso é uma condução até de entrevista. Lógico, eu não posso ser tendencioso, aí.
Eu nossa. Mas é bom, né não? Isso aí não pode ter. Tá
o perito assistente? Quem é o perito assistente contábil né?
Perito Assistente é um profissional que colabora ali no fluxo do processo, né?
Ah, sua função deve variar de acordo com as instruções do perito principal, né?
E as necessidades específicas da perícia.
Então, assim o perito, ele, o perito assistente,
ele pode solicitar a documentação.
Não,
ou ele trabalha com a documentação que tem no processo
ou com a documentação que o perito do juízo falou,
né, pediu.
Ele mesmo não pode.
Eh como é que ele pode atuar, por exemplo? Ah, o reclamado, Reclamante!
Tá me atendendo ali na diligência E o e perdão?
O reclamado está me atendendo ali na diligência
e a reclamante tinha falado que tem um perito, né? Um assistente técnico
e ele vai lá atuar como assistente técnico naquela ação.
Ele pode conduzir algum tipo de entrevista? Não,
ele pode eh pedir algum tipo de documento, não. Ele pode falar.
Para o perito judicial que é auxiliar do juízo, qual documento pedir? Não?
Ele age
conforme a condição que o perito judicial contábil dá, não investe
o perito judicial, tem que adverti lo, caso ele faça
adverti lo na hora que ele fizer, olha, vamos dizer estamos aqui na mesa.
Eu sou o perito judicial.
Vocês estão acompanhando a diligência, vocês não tão reclamando,
E o perito do acidente técnico foi da das partes, Tá aqui e aí né?
Eu tô conduzindo aqui.
Ele fala assim olha, mas você tem que pedir a relação de faturamento,
tem que pedir nesse momento senhores.
Eu
se for perito, né? Eu peço a gentileza,
né? Contém a condução do processo é minha.
E a próxima advertência, né? Deverá ser ah deverá constar nos autos.
Ou seja, eu adverti ele uma vez A segunda vez que tem que divertir.
Eu vou quando falar, né?
Dessa diligência que eu vou manifestar a diligência nos autos,
eu vou falar dos atos dos fatos que aconteceram.
Tá?
É obrigatório, tá
profissional,
contábil e habilitado e registrado no Cadastro Nacional de Peritos Contábil.
C N C pode atuar tanto como perito contábil como também com perito contábil.
O perito assistente deve possuir as mesmas
qualificações profissionais e pessoais do perito judicial.
Relação entre perito assistente Perito contábil é baseada em colaboração,
trabalha em equipe atuando como su par do perito contábil
e realizando conferências em revisões a ser análise principal,
o perito do acidente pode auxiliar o perito
contábil da coleta de documentos e outras evidências
relevantes para análise contábil poder incluir a organização
de documentos e a preparação de relatório preliminar.
O perito Acidente pode revisar cálculos contábeis,
relatório financeiro e outros documentos preparados pelo perito contábil,
entre outras atividades junto ao perito contábil.
Abaixo se apresenta algumas das principais diferenças entre o
perito contábil e o perito assistente perito contábil.
nomeado pelo juiz
Perito Stent, indicado por algum dos litigantes.
Ah,
contador ativo contador ativo perito cotado sujeito a
impedimento ou suspeição previsto no C PC,
não está sujeito a impedimento ou suspeição previsto no c PC.
O prazo de entrega do trabalho é determinado pelo juízo.
O prazo de manifestação para opinar sobre o laudo pericial é de dez
dias após a ciência das partes sobre a entrega oficial do laudo.
Varia Tá
dez dias, mas pode ser cinco, também
profissional de confiança do juiz profissional de confiança da parte.
Embora o perito assistente preze pelo interesse da parte,
o qual representa suas ações,
não devem apresentar em peci a imparcialidade que você perícia de forma.
Aferir integridade da análise especial cabe o perito
assistente convergir ou divergir do laudo pericial contábil apresentado
pelo perito contábil e informar a parte contratante
de seus serviços questões técnicas do laudo pericial,
quando solicitado.